               Вопросы к экзамену по дисциплине
               "Информатика" для гр. 150 - 154
                     (1998/99 учебный год)

1.  Две формы представления информации.
2.  Способы представления дискретной информации. Двоичная
    система счисления.
3.  Кодирование информации.
4.  Организация хранения и передачи информации.
5.  Каноническая структура команды. Организация обработки
    информации.
6.  Структура простого процессора.
7.  Порядок функционирования простого процессора.
8.  Обобщенная структура ЭВМ.
9.  Организация ввода-вывода информации в ЭВМ.
10. Понятие интерфейса. Интерфейсы В ЭВМ.
11. Типичные структуры ЭВМ.
12. Адресное пространство ЭВМ. Структура ЭВМ на основе
    магистрального интерфейса.
13. Интерфейсы ввода-вывода.
14. Контроллеры внешних устройств.
15. Параллельная передача данных.
16. Синхронные последовательные интерфейсы.
17. Асинхронные последовательные интерфейсы.
18. Организация прерываний в ЭВМ.
19. Организация прямого доступа к памяти.
20. Понятие многоуровневой ЭВМ.
21. Микропрограммный уровень ЭВМ.
22. Компоненты процессора и основные операции.
23. Микропрограммное управление вентильными схемами.
24. Интерпретатор базовой ЭВМ.
25. Пример применения МПК БИС КР580 (п.10.6)

Дополнительные вопросы: главы 6 и 7, базовая ЭВМ.

