1. История развития процессоров. (ВИКИ+УЧЕБНИКИ)
2. Основые характеристики процессоров и ЭВМ.
3. Базовая архитектура процессора. Основные регистры, их назначение (не забыть про АЛУ)
4. Система команд базовой ЭВМ. (Адресные, безадресные, рассказать табличку
5. Выполнение арифметических действий в базовой ЭВМ. (Сложение, вычитание, переполнение)
6. Выполнение машинных команд - циклы микрокоманд.
7. Устройство ввода-вывода базовой ЭВМ (примеры)
8. Синхронный и асинхронный обмен данными. (Как работают синхронные/асинхронные, синхронные согласуют и передают, асинхронные в постоянном режиме готовности)
9. Вертикальная и горизонтальная кодировка микрокоманд (чем операционная отличается от управляющей)
10. Организация памяти в базовой ЭВМ. (прямая и косвенная память, нулевая ячейка, индексная ячейка)
11. Основные понятия защищенного режима процессора. (Реальный/виртуальный режим, что в них доступно)
12. Сегментное управление памятью
13. Страничное управление памятью (в чем отличие)
14. Переключение задач (на примере вызова подпрограмм или перываний)
15. Прерывания и исключения. Разновидности и характеристики.
16. CISC и RISC архитектуры процессора. Другие разновидности архитектуры (гарвардская, машина Поста, Тьюринга)
17. Шинная организация вычислительной техники. Разделение на адрес, данные, управление
18. Порты ввода вывода персонального компьютера (COM, LPT, PS/2...)
19. Системная плата, чипсет
20. Видеокарта, характеристики и функционирование
21. Аудиокарта, типы, принципы работы
22. Оперативная память, динамическая, статическая память
23. Модули памяти, быстродействие и производительность
24. Кеш-память, механизмы работы и свойства, кеширование оперативной памяти
25. Буфферная память устройств, механизмы работы и свойства, кеширование оперативной памяти
26. Менеджер управления питанием компьютера, включение/выключение/спящий режим/пробуждение
27. BIOS, производители BIOS'a, и разновидности BIOS'a. Основные параметры настройки системы.
28. Мониторинг состояния системы, сигналы системных ошибок BIOS'a (световые, звуковые, текстовые)
29. Флеш-память, характеристики и принципы работы
30. USB порт, модификации, характеристики, принципы работы
31. PCI шина, поддерживаемые устройства и характеристики
32. AJP шина, поддерживаемые устройства и характеристики (почему именно к северному мосту, как работает в связке с ...)
33. Жесткий диск, характеристики, принципы работы
34. RAID контроллеры, уровни и их применение
35. CSCI контроллеры (в кратце)
36. CD-ROM/DVD-ROM/BlueRay, разновидности и принцип действия
37. Элт. мониторы, основные характеристики
38. ЖК мониторы, основные характеристики